最後にハーブをかけてっと
最后再撒上点香草…
はい　どうぞ
听到了 请进
お早う　白雪ちゃん
早上好 白雪
ほれ　焼き立て持ってきたよ
看 刚出炉的面包
わぁ　美味しそう
哇 看上去很不错啊
ここに置いとくよ
我就放这儿了
こちらもできました
我这边也完成了
うん　いい匂いだ
嗯 味道真好
元気になりそう
一看就知道吃完之后精神倍增啊
お肌もつるつるになりますよ
皮肤也能更加细腻润滑哦
そりゃいい
真棒
クラリネスでの暮らしは慣れたかい
已经习惯克拉利涅斯的生活了吗
はい　今日から働き口を探そうと思います
嗯 今天我就去找份工作
いい心がけだ
真是上进啊
「働かざる者パンを食うべからず」ってね
所谓「不工作就不配吃面包」 是吧
はい
是
それじゃ　良い一日を
再见了 祝你度过美好的一天
ありがとうございました
谢谢你
ここはクラリネス王国首都　ウィスタル
这里是克拉利涅斯王国的首都 威斯塔尔
赤い髪が珍しいからと
因为拥有一头罕见的红色长发
タンバルン王国の王子に愛妾にされそうになった私は
而被丹巴伦王国的王子逼迫 几近成为他的爱妾的我
生まれ育った国を出て
背井离乡
この隣国で一人暮らしを始めた
开始了在这邻国之地的单身生活
運命というものに流されそうになっていた私に
面对这样身不由己的我
力を貸してくれたのが　クラリネス王国第二王子のゼン
伸出援手的是克拉利涅斯王国的二皇子 千
ここが私が立つ国
我扎根在这个国家
立つ町
扎根在这个城市
立つ道
选择了这条道路
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
追寻 心底的悸动
庭師　ペンキ屋　馬車の修理工場
园丁 粉刷匠 马车的修理工厂…
載ってないな…
没登在上面啊…
とりあえず…
总之…
薬剤師かい？
药剂师吗?
はい　薬剤師の仕事をしたいんです　私
是的 我想要一份药剂师的工作
うん…　生憎とうちは間に合ってるんだよ
嗯… 很遗憾 我们并不缺人手啊
しかし　君がかい…
但是…是你的话…
見た目で判断するもんじゃありませんよ
怎么能以貌取人呢
お得意様に聞こえたらどうするんですか
老主顾们听了还不知会怎么想呢
はい　はい
是 是
すまんね
对不起了
うちじゃ手に入らなかった貴重な薬草が揃っている
我店里得不到的名贵药草一应俱全…
それところが　見たことのない種類も…
不止这些 连没看到过的种类也…
お待たせしました
让您久等了
こちらで宜しいでしょうか
您要的就是这些了吧
彼が…お得意様なんですか
他就是…老主顾吗
あぁ　また若いが
嗯 虽然年纪轻轻
歴とした宮廷薬剤師だからね
他可是宫廷药剂师中的一员啊
え　宮廷―？
诶 宫廷——?
そう　―薬剤師
是的 ——药剂师
知ってると思うが
你可能也有所耳闻
宮廷付きの薬剤師は
名字前能冠以「宫廷」的药剂师
薬剤師の中でも
在药剂师的队伍里
特に一流の知識と腕を持った者しかなれない
也只有拥有一流的知识和水准的人才能胜任
クラリネスは優秀であれば
克拉利涅斯这片土地
どんな人材でも支援する
可是个无论何种人才都会给予厚遇的
懐の深い国なのさ
十分兼容并包的国家哦
凄い　クラリネスは薬学への意識が高いんですね
好厉害 克拉利涅斯真是个药草学历史悠久的国度啊
宮廷薬剤師の募集要項だよ
这是宫廷药剂师的招募信息
年に一回実施される試験に合格すると
如果能在一年一度的测试中合格
見習いとして　ウィスタル城に務めることになるんだ
就能在威斯塔尔城内当上见习生了
あっ　ありがとうございました
啊…多谢惠顾
薬剤師なら
你也是个药剂师
一度受けてみるのもいいんじゃないかな
不妨去试试看如何?
ま　結構な難関だがね
嘛 虽然难度确实很高就是了
止まれ
站住
すいません　この衛兵団の木々さんかミツヒデさんに面会を…
不好意思 我是来拜见卫兵团的木木和光秀的…
君　もしかして…
你…莫非是…
失礼いたしました
失礼了
ゼン殿下より　お客人だと伺っております
我们已经得到千殿下的旨意 将奉以上宾之礼
白雪
ゼ…ゼン殿下
千…千殿下!
え…えっと　何してるの　ゼン
那…那个 你在干什么啊 千
ちょっとした運動だ
稍微活动活动筋骨啦
執務続きで 体が鈍ってもいかんからな
就算埋头于公务之中 也不能疏忽了身体啊
つまり　執務が続いている中抜け出してきた？
意思就是 你偷逃出来没做公务了?
まぁな
算是吧
しばらく顔も見られていなかったし
最近也有段时间没见到你了啊
会えたな　白雪
终于又见面了 白雪
ゼン殿下　どこですか
千殿下 您在哪儿
ここに来たってことは　何か用だよな　白雪
你来这儿是有什么事吧 白雪
うん　町の外に出る時は声を掛けろって言ったでしょう
嗯 你说过在我离开城里的时候要记得来打个招呼 不是吗
だから…
所以…
よし　行こう
那好 我们走吧
え？
诶?
すぐ行こう
这就出发
おい　お前たち
喂 你们俩
ミツヒデにはうまく言っておいてくれ
帮我好好和光秀解释一下吧
はい
是
あっ　失礼します
啊…失礼了
ゼン殿下　どこで…
千殿下 你在…
コトの山？
蔻特山?
うん
嗯
海を下った先の山か
海洋彼岸的山峰是吗
あんなところに何しに行くんだ？
去那儿做什么啊
色んな薬草が生えてるんだって
据说那儿有很多药草
自分で調達して薬学の勉強をしたくて
我想要多采一些 供学习之用
町の薬屋さんに
就问了城里的药店老板
薬草が採取できる場所を幾つか教えてもらったんだ
请他告诉了我好几个能采到药草的地方
はぁ…勉強って
咦…要学习啊…
お前もともと薬剤師だろ
你本来不就是个药剂师吗
うん　でも今の私の未熟な技術じゃ全然…
嗯 但是就凭我现在稚嫩的技术 根本胜任不了啊
もっともっと学ばなきゃ…
必须不断精进才行
じゃ　明日はこっちの森まで送って行ってやるよ
那么 明天我送你到这片森林来吧
いいの？
真的可以吗
ああ
当然
ありがとう
谢谢你
クラリネスはいいとこだね
克拉利涅斯真是个好地方啊
え？
诶?
ここはとても魅力的だ
这里真是魅力十足啊
真っ赤っかだ
鲜红的诶
母さん　ねぇ　どうして真っ赤っかなの？
妈妈 呐 为什么是鲜红的呢
あの姉ちゃんの髪　真っ赤っかなの
那个姐姐的头发是鲜红的
どうして　どうして
为什么 为什么啊
しっ　ダメよ
嘘… 不能这样
静かに食べなさい　め
吃饭的时候要安静 来
全く…
真是的…
林檎みたいに美味しそうでしょう
像苹果一样 看上去很好吃吧
うん　食べたい
嗯 好想吃啊
ねぇお母さん　林檎　食べたくなった
呐 妈妈 我想吃苹果
食べに行こうよ
去吃苹果吧
あっ…
嗯…
やった　林檎　林檎…
太好了 苹果 苹果
わぁ　賑ってる
哇 好热闹啊
色んな国の人間が出入りしてるからな
因为形形色色的人都来往于此地啊
様々な文化が混じってる
风格各异的文化在这里交融
おや　ゼン殿下
哦呀 千殿下
ちょうどいい酒が入ってますよ
刚好我这儿进了些好酒啊
如何です
要不要来点儿
今日はいい　改めてくるよ
今天就算了吧 我会再来的
へい
好嘞
知り合い？
你的熟人?
前に町で知り合った酒屋だ
之前在城里认识的酒商
それ以来
从那以来
兵たちの土産を何度か頼んでる
好几次都拜托他置了些特产来犒劳士兵们
へぇ…
这样啊…
ゼンは　何で城から脱走するの？
千 你为什么从城堡里跑出来呢
は？
哈?
タンバルンのラジ王子は
丹巴伦的拉冀王子
いつも使いの者に命令して
一直都是命令自己的手下
欲しいものを城に持って来させてる
把想要的东西带到城堡里去
自分の希望通りじゃないと
据说只要不如他所愿
機嫌が悪くなるって
马上就变了脸色…
皆呆れてるよ
大家都讨厌死了
想像に容易いな
真是不难想象啊
さっき白雪は言ってたよな
刚才白雪你这么说过吧
「この国は魅力的だ」って
「这个国家魅力十足」
うん
嗯
俺もそう思う
我也这么觉得
ここにはまだ俺の知らない魅力が山ほど隠れている気がするんだ
我感觉这里还隐藏着众多我所不知的魅力所在
だから　もっと色んなことを見たい　知っていきたい
所以想多见识见识 学习学习
いい薬を作るのはいい薬草
好草才能做出好药
ん？
嗯?
いい薬草を作るのはいい土地
好地才能长出好草
私はここの土地のことを知って
我想通过了解这片土地
ここの薬草のことを知りたい
进而了解这儿的药草
私たち似た者同士だね
我们还真是志同道合啊
船が出るぞ
开船了
あっ　乗らなきゃ
啊 我得上船了
船が出るぞ
开船了
いい薬草があるといいな
要是能采到好药草就好啦
うん　日が暮れる前には帰ってくるよ
嗯 天黑之前我就回来
見たか　あの赤髪
你看到那个红头发吗
ああ　あれ珍しい
啊 真是罕见
売ったらさぞいい値段がつくだろう
拿来卖的话 肯定能定个好价钱啊
いい薬が作れそう
看上去能做成好药啊
初めまして
初次见面
随分張り切ってるな
真是干劲十足啊
今日の脱走は有意義だったからな
看来今天的逃脱也不是没有意义啊
それは良かった
那真是太好了
じゃ　残りの執務も張り切れるね
那么 你也应该能好好加油完成剩下的公务吧
白雪も頑張ってるしな
毕竟白雪也蛮拼的啊
よし
好的
白雪効果凄いな
白雪的效果还真是拔群啊
起きたのか
你醒了吗
俺は巳早
我叫作巳早
麓で挨拶したのを覚えてる？
还记得我在山脚下的寒暄吗
挨拶なんてかわいいものだったかな
难道寒暄是这么可怜的事吗
私に何か用事？
找我有何贵干
じゃなきゃ　声は掛けねぇな
不这样的话就不能和你搭话了
あんたさ　一国の王子でさえ手に入れられなかった品って
连一国的王子都无法纳入囊中的绝品
どう思う？
你怎么看
どこに献上しても
无论献给谁
山ほど褒美が貰えそうだよね
都能拿到一笔莫大的赏赐 是吧
何…
什么…
例えば　生まれながら宝石で飾られたような赤髪の娘　とかね
比如 就像天生被珠宝装点着一般的红发少女之云
私をどこかに売ろうって話？
你想把我卖掉吗
物騒だな　献上だって献上
这说法真刺耳 献出去 献出去啦
金持ちの物好きは腐るほどいるんだぜ
有钱人的癖好可是多如牛毛啊
どうしたらそういうことを思いつくの
你为什么会这么想
まぁでも　もっと長く伸びるまで待つのもありかな
不过 等它长长一些也可以嘛
それまで俺の傍に置いとくってのも悪くねぇし
在那之前把你留在我身边也不坏…
なぁ　赤髪
对吧 红头发
えっ？　白雪がいない？
呃? 白雪不在这儿?
ああ　今朝部屋にパンを届けに行ったんだけどね
嗯 今早去送面包了
いなかったんだよ
可她不在啊
昨日の夜も明かりが点いてなかったし
昨晚房中也没有亮光…
本当　一体どうしちゃったんだろうね
真是的 到底怎么了啊
飯だ　食うだろ
饭来了 不吃吗
くそ
可恶
野郎
你这混蛋…
一日中縄を削っていたのか
整天都在磨绳子吗
何なんだ　あいつ
这女人 到底怎么回事
ダメ
不行
あっ　見っけ
啊 找到你了
鍵　俺持ってるし
钥匙可是在我手上
出口なんてなかったろ
你已经插翅难飞了
何で二階に？
为什么他在二楼
言っとくけど　ここは山の中だぜ　赤髪
话在前头 这里可是山林之中啊 红头发
例え出られても
就算能从这儿出去
あんた一人で逃げられるとは思うわけ？
你认为只靠自己一个人能够平安逃走?
私は　自分で行くと決めた場所がある
我有一个想靠自己去的地方
こんな所で立ち止まっていられない
不能在这儿止步不前
だから他を当たってください
所以你另找他人吧
逃げるの止めたの　赤髪
已经放弃逃跑了吗 红头发
別に…
才不是…
じゃあ　捕まえても文句はねぇな
那被我抓到的话也无话可说是吧
お願い　効いて
求求你了 起效吧
くそ…
可恶…
何だ
什么啊
麻痺作用のある薬草を燃やしたから
我点燃了具有麻醉作用的药草
一時的に体の感覚が鈍ると思う
你想必会在一段时间内反应迟钝
ゆっくり休んでください
你就好好休息吧
さっき二階にいたのが
如果刚才他会在二楼
私に上がられるのが困るからだとしたら
是因为一旦让我到达那儿就大事不妙的话…
逃げ道はある
那么出口就在那儿
格子がない
这里没有上锁
待たせたな
让你久等了
残念　ここまでだね
很遗憾 到此为止了
さっきの薬も大して効かねぇもんだったしな
毕竟刚才的药效并不强烈啊
この山で俺の足には勝てねぇよ
在这座山里 没人能快过我
あんたさ　今ここで逃げたって
你就算逃出了这里
また別の奴に狙われるかもよ
又不知道什么时候会被其他人瞄上
貴族やら王族やらに自分差し出せば安全だろ
把自己献给贵族或者王族的话不是更安全吗
守られながら　贅沢もできる
能被保护起来 还能尽享奢华
上手い使い道だと思わねぇか
难道不是个不错的选择吗
な　赤髪
是吧 红头发
私はそんな道に興味はない
我对这样的道路毫无兴趣
だから俺が連れていくんだよ
那我就带你上这条船吧
誰だてめぇ
你家伙到底是谁
よぉ　白雪
哟 白雪
日帰りじゃなかったのか
说好的天黑前回来呢
ゼン…
千…
怪我は？
伤势如何
あっ　平気　何ともない
啊 没事 什么也没有
そうか
是吗…
護衛がいたのかよ
原来你有护卫啊
何だ　赤髪献上した先で
什么嘛 我本来也想在把红头发献出来之后
俺がその役目もらって
向他们拿到这个护卫的职务
稼ぐでもあったのにさ
还以为能靠这个赚点钱呢
そんな事も考えてたの？
你连这个都想好了吗
そうだよ　この屋敷　もとは俺んち
是啊 这幢屋子本来是我家
貴族だった頃の別荘
是我还是贵族时候的别墅
ああ　通りで詳しかった
啊 难怪你这么熟悉这里的路
今じゃ野良犬みてぇに
现在 我就像流浪狗一般
隠れ住むことしかできねぇ
只能躲躲藏藏地过日子
昔はそこそこ煌びやかの家だったのにな
这儿之前明明还是金碧辉煌的啊
地位とか家名なんてもんはあっという間に闇に呑まれちまう
地位和家姓只会转瞬即逝
お前らみてぇに綺麗な服着て上品ぶってたって
像你这样穿着华美的衣装的淑女
財を失えば素っ裸
只要失去了金钱就会一无所有
きたねぇもんに塗れるもんだぜ
只会变得卑鄙丑恶啊
だが　俺はこんな暮らしを続けるなんてごめんだ
但是我再也不想这样过活了
手段を選ばねぇ
我要不择手段
どんな方法でも金儲けしてやる
不管用什么办法都要赚到钱
その為にちょうど使えそうだったんだけどな　赤髪は
你刚好在这一点上能为我所用啊 红头发
黙れ
闭嘴
この娘がお前の目にどう映てるかなんて知りたくもないけど
虽然我不想知道你眼里的这个女孩是什么样的
白雪はひとかけらだって道具とされる為にはない
但是白雪不是任何人的道具
白雪ってのか
原来你的名字叫做白雪吗
その口で呼ぶな
不准直呼其名
何だよ　お父さんか　あんた
什么嘛 你是她爸吗
お父さんだと…
居然是爸爸…
白雪　この男　他に仲間は？
白雪 这人还有同伙吗
へっ　あ…どうだろう
诶? 不知道啊…
誰にも会わなかったけど…
我没见过有其他人
一人なら　連れて山を下れるか
他一个人的话 那就带到山下吧
一緒に城まで護送しなくても
不一起押送到城堡去的话
麓の役人に引き渡せばいいしな
把它交给山下的官员也可以
城？　あんた何者？
城堡? 你到底是何方神圣
名は？
报上名来
ゼン
千
ゼン？
千?
ゼンって…
千…你是…
クラリネス第二王子の…
克拉利涅斯的二皇子…
白雪の友人だ
我是白雪的朋友
すみません
不好意思
これ　その人の傷に使ってください
请用这个治疗他的伤吧
なぁ赤髪
呐 红头发
あんたの言う「自分で行きたい場所」って　どこよ
你口中的「想靠自己去的地方」是哪儿
え？
诶?
ほれ　行くぞ
快走了
さっさと歩け
快给我迈腿
役人の人たちの話だと
据官差们说
あの巳早って人に賊とかの繋がりは無さそうだね
那个巳早好像并没有和贼人勾结…
あ
啊
けど念の為　暫くは身を守る用心はしておきます
但是我姑且还得暂时留意自己的安全…
あ
啊
ゼン　怒って…
千 你生气…
いや
没
じゃ　少しでいいからこっち向いてて
那么 一会儿就好 转过来看看我
十秒
ゼン　迎えに来てくれたこと　言って足りるものじゃないけど…
千 你来接我 虽然有千言万语要对你讲…
ありが…
谢…
五秒でいい
五秒就行了
十分だ
已经足够了
本当は少し怒ってたんだ
其实我真的有点生气
お前にじゃない
我气的不是你
上手く言えないんだが
虽然不好表达
自分自身にというか…
但我似乎是在自责…
俺は　城の外の事を知れるだけで楽しかった
我能了解城堡之外的世界就已经很高兴了
けど　知った後にできることが
但是 知道之后
何かあるのかもしれない
我肯定能做出什么改变
ゼン…
千…
白雪　あの山猿が別れ際にお前に聞いて答えなかったやつ
白雪 你和那个山猴子分别之时 被问到而未作答的问题
お前が自分で行くと決めた場所ってのは？
你「想靠自己去的地方」究竟是…
ああ　それ　私がこの国に来るって決めた理由
啊 这就是我决定来到这个国度的理由
この国で　ゼンがどんなふうに生きてるのか　見たいと思って
我想看看千是如何在这个国度生活的
それが叶う場所が　私が行くと決めた場所
能达此夙愿之地 即是我决意到达之所
その場所　俺からもお前が見えるとありがたいな
就我而言 如果你能找到那个地方的话 就真要感谢你了
えっ？
诶?
白雪　俺も礼を言う
白雪 我也要感谢你
無事でいてくれたからな
谢谢你平安回到我身边
ここが私が立つ国
我扎根在这个国家
立つ町
扎根在这个城市
立つ道
选择了这条道路
もし立ち止まってしまっても
即便止步不前
自分で望んで場所だから
因为这是我心许之路
きっと眩しい追い風は吹く
所以定有顺风伴我而行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
ゼンのいる国ってやっぱりいいね
千所在的国度真好啊
娘が期待し　付け上がります
她的期待会转变为欲望
目指すことに決めたんで　報告
我决定自己的目标了 所以来向你汇报
へー　あの赤髪の子がゼン殿下のご友人…ね
咦… 那个红发女孩就是千殿下的知己啊
约定、在闪耀之时
卑しい色だ
真是卑贱的颜色